---
title: "Gitのグローバルな設定はデフォルトで$HOME/.config/git/を読みにいく"
emoji: "📘"
type: "tech"
topics:
  - "git"
published: true
published_at: "2021-07-20 20:22"
---

`.gitignore_global`、`.gitconfig`、`.git-credentials` は `$HOME/.config/git` 以下に置くと git のデフォルト設定で読み込んでくれる。`$HOME` すなわち `~/` 直下に複数のファイルを置かなくてもよくなり、管理しやすい。

# 公式ドキュメントへのリファレンス

公式ドキュメントのリファレンスも併せて説明する。

## `.gitignore`

`.gitignore` はデフォルトで `~/.config/git/ignore` を読みこむというのは [gitignore](https://git-scm.com/docs/gitignore/2.31.1#_description) のドキュメントで

> If $XDG_CONFIG_HOME is either not set or empty, $HOME/.config/git/ignore is used instead.

とある。`$XDG_CONFIG_HOME` が設定されていないか、空の場合は `$HOME/.config/git/ignore` が使われると書いてある。

## `.gitconfig`

`.gitconfig` はデフォルトで `~/.config/git/config` を読みこむというのは [git-config](https://git-scm.com/docs/git-config/2.31.1#Documentation/git-config.txt-XDGCONFIGHOMEgitconfig) のドキュメントで

> If $XDG_CONFIG_HOME is not set or empty, $HOME/.config/git/config will be used.

とある。`$XDG_CONFIG_HOME` が設定されていないか、空の場合は `$HOME/.config/git/config` が使われると書いてある。

## `.git-credentials`

`.git-credentials` はデフォルトで `~/.config/git/credentials` を読みこむというのは [git-credential-store](https://git-scm.com/docs/git-credential-store/2.31.1#Documentation/git-credential-store.txt-XDGCONFIGHOMEgitcredentials) のドキュメントで

> If $XDG_CONFIG_HOME is not set or empty, $HOME/.config/git/credentials will be used.

とある。`$XDG_CONFIG_HOME` が設定されていないか、空の場合は `$HOME/.config/git/credentials` が使われると書いてある。

# まとめ

Git にまつわる主要な設定ファイル `.gitignore_global`、`.gitconfig`、`.git-credentials` はデフォルトで `$HOME/.config/git` 以下のファイルとして読みこまれる。公式ドキュメントへのリンクも示した。

# 参考にしたサイト

[~/.gitignore_global を指定するのをやめ、デフォルトの置き場に置こう](https://zenn.dev/qnighy/articles/1a756f2857dc20)
